\1. HAFTA ÇALIŞMA SORULARI

1. ` `Klavyeden girilen **a** ve **b** değişkenlerinin çarpımını **c** değişkenine ata.

1. Aşağıdaki yönergeleri Math sınıfının metotlarını kullanarak C# Console programı ile yazınız.
1. Klavyeden girilen sayının karesini alınız.
1. Klavyeden girilen sayının küpünü alınız.
1. Klavyeden girilen sayının karekökünü alınız.
1. Klavyeden girilen sayının mutlak değerini alınız.
1. Klavyeden girilen yarıçap değeri ile çemberin çevresi bulunuz.
1. Klavyeden girilen yarıçap değeri ile dairenin alanını bulunuz.
1. Klavyeden girilen yarıçap değeri ve yükseklik değeri ile silindirin alanını bulunuz (Math.Pi).
1. Klavyeden girilen yarıçap değeri ve yükseklik değeri ile silindirin hacmini bulunuz (Math.Pi).
1. Klavyeden girilen iki sayıdan büyük olanını bulunuz.
1. Klavyeden girilen iki sayıdan küçük olanı bulunuz.

1. Aşağıdaki yönergeleri,  x=5, y=8 değerleri için C# Console programında ekran çıktılarını yazınız.
1. Console.WriteLine( "x = {0}", x );
1. Console.WriteLine( "{0} + {0} = {1}", x, ( x + x ) );
1. Console.Write( "x =" );
1. Console.WriteLine( "{0} = {1}", ( x + y ), ( y + x ) );

1. Aşağıdaki yönergelerin C# Console programında ekran çıktılarını yazınız.
1. Console.WriteLine( "{0}\n{1}\n{2}", "\*", "\*\*\*", "\*\*\*\*\*" );
1. Console.WriteLine( "\*\n\*\*\n\*\*\*\n\*\*\*\*\n\*\*\*\*\*" );
1. Console.WriteLine( "\*" ); 

Console.WriteLine( "\*\*\*" ); 

Console.WriteLine( "\*\*\*\*\*" ); 

Console.WriteLine( "\*\*\*\*" ); 

Console.WriteLine( "\*\*" );

1. Console.Write( "\*" ); 

Console.WriteLine( "\*\*\*" ); 

Console.WriteLine( "\*\*\*\*\*" ); 

Console.Write( "\*\*\*\*" ); 

Console.WriteLine( "\*\*" );

1. Aşağıdaki denklemleri x=2, a=1 değerler için çözümünü yapınız.
1. *y = ax4*+ 3, denklemi için C# ifadelerinden hangileri doğrudur? 
1. *y= a85x25*
1. *y=|-a|+|a|*
1. *y=|2a|*
1. *y=|a+a|*
1. *y=|a|+|a|*
1. a2+x2
1. -a±x2-4ax2a



1. *y = ax*+ 7, denklemi için C# ifadelerinden hangileri doğrudur? 
1. y = a \* x \* x \* x + 7; 
1. y = a \* x \* x \* ( x + 7 ); 
1. y = ( a \* x ) \* x \* ( x + 7 ); 
1. y = ( a \* x ) \* x \* x + 7; 
1. y = a \* ( x \* x \* x ) + 7; 
1. y = a \* x \* ( x \* x + 7 );

1. Aşağıdaki ifadelerde işlemlerin yerine getirme sırasını tespit ederek sonuçta x in aldığı değeri de bulunuz.

1. x = 7 + 3 \* 6 / 2 - 1;
1. x = 2 % 2 + 2 \* 2 - 2 / 2;

1. Kullanıcı tarafından iki tane tam sayı girilen ve bu sayıların toplamının, farkının, çarpımının ve bölümünün sonucunu tespit bulupyer tutucu kullanarak C# Console kullanarak yazınız.

1. **d=(a>=b-c) ?(a+b+c):(a\*b\*c) ;**  işleminin ekran çıktısını aşağıdaki değerlere göre bulunuz(Ternary Operatörü).
1. a=0; b=1; c=2;
1. a=1; b=3; c=2;
1. a=5; b=4; c=2;

1. Aşağıdakilerden hangisi a değerini bir arttırır.
1. a=a+1;
1. a+=1;
1. a++;
1. ++a;
1. a+1;

1. Aşağıdakilerden hangisi a değerini bir azaltır.
1. a=a-1;
1. a-=1;
1. a--;
1. --a;
1. a-1;
1. Aşağıdaki ifadelerin eşitini bulunuz.
1. 12%3=?
1. 12%5=?
1. 12/4=?
1. 10%3=?


1

