\2. HAFTA ÇALIŞMA SORULARI

1. Klavyeden girilen değerler ile üniversite öğrencisinin Türkçe dersinden ortalamasını hesaplayan ve ekrana

geçip kaldığını yazan programı Ternary Operatörü kullanarak yapınız, geçme notu 70’dir. 

( Vize1 %20+Vize2%20 + Final%60)

1. Belirli bir günde İngiliz sterlini 1.487 Amerikan Dolarına denkti. Fransız Frank’ı $0.172, Alman Mark’ı $0.584 ve Japon Yen’i $0.00955 idi. Kullanıcının dolar olarak bir değer girmesini sağlayan ve bu değerin diğer dört para birimine çevrilmiş miktarını görüntüleyen bir program yazınız.

1. Sıcaklığı 9/5 ile çarpıp 32 ekleyerek Celsius’tan Fahrenheit’a çevirebilirsiniz. Kullanıcının, sıcaklığı Celsius cinsinden simgeleyen bir reel sayı girmesini sağlayan ve karşılık gelen Fahrenheit derecesini görüntüleyen bir program yazınız.

1. Britanya İmparatorluğunun altın çağında Büyük Britanya pound, shilling ve pence’e dayalı bir para sistemi kullanıyordu. 20 shilling bir paund’a 12 pence bir shilling’e karşılık geliyordu. Bu eski sistem pound işareti, £, ve noktadan sonra iki basamak notasyonunu kullanıyordu. Örneğin, £5.2.8 deyimi 5 pound, 2 shilling, 8 pence demekti.(Pence penny’nin çoğul halidir.) 1950’lerde kullanılmaya başlayan yeni para sistemi sadece pound’dan oluşuyor ve 100 pence bir pound’a karşılık geliyor(ABD doları ve cent gibi, Türk Lirası ve kuruşu gibi) Bu yeni sisteme ondalık pound diyelim. Dolayısıyla, eski notasyonla £5.2.8, ondalık poun cinsinden £5,13 (aslında 5,1333333)  demektir. Eski poun-shilling-pence biçimini ondalık pound’a çeviren bir program yazınız.

**Örnek:** Pound miktarını giriniz:7

Shilling miktarını giriniz:17

Pençe miktarını giriniz:9

Ondalık pound=£7.89

1. 4. Alıştırmanın tersini yazınız. Kullanıcı Büyük Britanya’nın yeni ondalık-pound notasyonunda (pound ve pence) bir değer girsin, program bunu eski pound-shilling-pencenotasyonuna çevirsin.

Ondalık pound değerini giriniz:3.51

Eski notasyondaki karşılığı=£3.10.2

1. Bir ürün için klavyeden girilen fiyat ve kdv değerlerine göre ürünün kdv’li fiyatını bulan programı yazınız.

1. Klavyeden saat, dakika ve saniye değerleri girilerek toplam kaç saniye olduğunu hesaplayıp ekrana yazdıran programın kodlarını yazınız. Örnek: 2 saat 10 dakika 20 saniye=7820 saniye.      Not: 1saat=60 dakika=3600 saniye

1. Klavyeden girdiğin toplam saniyeyi,  saat: dakika: saniye tipine değiştirecek olan programı yazınız.     Örnek: 7820 saniyeà2 saat 10 dakika 20 saniye à2:10:20


1. Eğer paydaları eşit iki adet kesirli sayınız varsa, a/b ve c/d gibi, bunların toplamını şu formülden bulabilirsiniz:

ab+cb=a+cb

Örneğin, 1/4 artı2/4 şu toplamı verir:

1+24=34

Kullanıcıdan iki adet kesirli sayı girmesini isteyen ve bu sayıların toplamını kesirli biçimde görüntüleyen bir program yazın.(Kesirleri sadeleştirmenize gerek yok).

1. Eğer Paydaları eşit olmayan iki adet kesirli sayınız varsa, a/b ve c/d gibi, bunların toplamını şu formülden bulabilirsiniz:

ab+cd=a\*d+b\*cb\*d

Örneğin, 1/4 artı2/3 şu toplamı verir:

14+23=3\*1+4\*24\*3

Kullanıcıdan iki adet kesirli sayı girmesini isteyen ve bu sayıların toplamını kesirli biçimde görüntüleyen bir program yazın.(Kesirleri sadeleştirmenize gerek yok).



2

