\3. HAFTA ÇALIŞMA SORULARI

1. Klavyeden girilen iki sayıdan büyük olanı ekrana yazdıran programı yapınız(if deyimi)

1. Dört işlem hesap makinası yapan programı yazınız.(switch-case)

1. Dört işlem hesap makinası yapan programı yazınız.(if deyimi)

1. Klavyeden girilen numara ile bölüm adını yazan programı yazınız(switc-case deyimi).

1. Klavyeden girilen numara ile bölüm adını yazan programı yazınız(İf deyimi).

1. Beşlik not sistemine göre :

5:Pekiyi,

4:İyi,

3:Orta,

2:Geçer,

1:Kaldı,

Bunların dışında girilen rakamlar için hata mesajı verecek program, klavyeden girilen değere göre notun karşılığını yazıyla ekranda göstersin(switch-case).

1. Harfle gösterilen not sistemine göre :

A:100-90 

B:89-80 

C:79-70 

D:69-60 

E:59-50 

F:50 ve altı,

eğer 0 ila 100 arasında bir sayı girmezse “*yanlış not girdiniz*” diye bir uyarı ekrana getiren program,

klavyeden girilen değere göre harf notunu ekranda göstersin(if deyimi- if else deyimi).

1. Aşağıdaki soruları cevaplayınız.
1. 100 ila 110 arasındaki sayıları ekranda gösteriniz(for-while).
1. 0 ila 14 arasındaki sayıların karelerini gösteriniz(while).
1. 0 ila 9 arasındaki sayıların küplerini gösteriniz(for).
1. 0 ila 10 arasındaki sayıların toplamını bulunuz(while).
1. 1 ila 100 arasındaki sayılardan 5’e bölümünde kalan 1 olan sayıları ekrana yazdır(for).
1. 0 ila 100 arasındaki sayılardan 10 ve 10’un katlarında ekrana “BOM” yazdıran programı yazınız(for-while).

6-7-8-9-BOM-11-12……18-19-BOM-21-22….

1. 100 ila 500 arasındaki sayılardan(100 ve 500 dahil) 3’e bölünen fakat 5’e bölünmeyen sayıları bulan ve ekranda gösteren kodları yazınız (while).

1. Altıncı sorudaki programı, hatalı giriş yapıldığında uyarı mesajı geldikten sonra program kapanmadan tekrar giriş yapılıp sonucu ekranda görünecek şekilde düzenleyiniz(goto).

1. 3 basamaklı sayılardan 10 un katlarını do-while ile ekrana yazdıran programı yapınız.

1. Altıncı sorudaki programı, hatalı giriş yapıldığında uyarı mesajı geldikten sonra program kapanmadan tekrar giriş yapılıp sonucu ekranda görünecek şekilde düzenleyiniz(do-while).
